NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Baş Rahibe'ye yetişmek için
en iyi atlarımız lazım.
Ya da fişek gibi inekler.
Olamaz. Baba!
Evlat, eski aşklarımdan biri
olmanı çok isterdim
ama en iyisi
sen beni yollu büyükannen kabul et.
Şeref duyarım.
Tamam millet, uzayın!
Kaz gibi öten kral görmediniz mi hiç?
Elfo, ayrılma. 30 saniyeye çıkıyoruz.
Hadi, düğün iptal.
Resepsiyon şu tarafta.
Hızlı koşan daha çok bira kapar.
Baba, idare edebilecek misin? Gitmeliyim.
Pendergast bana bakar.
Belki bovlinge gideriz.
Böyle olmasına üzüldüm
ama beni kurtardığın için sağ ol.
Seni öldürmüştüm, lafı mı olur?
-Şu siyah pisiciğe bakın.
-Kedi değilim dedim ya!
Luci, burada kalıp babama göz kulak ol.
Ne? Hayır! Hayatta olmaz. Yapmam.
Zorlayamazsın. Mümkün değil.
Aklından bile geçirme.
İyi madem.
Salyamı silebilir misin?
Bak, ne buldum!
-Ne? Sandım ki…
-Yanlış sanmışsın.
BÜYÜLÜ ORMAN
İMDAT! TABELAYA DÖNÜŞTÜRÜLDÜM
Ne yapıyorsun be?
Orada bekle! Hemen döneceğiz!
Bir daha hayatta ata binmem!
Lüksün zirvesi bu.
Evet!
Doğru yolda mıyız?
-Birkaç saniye sonra…
-Ne?
"Birkaç saniye sonra
sağa keskin bir dönüş yap!" dedim.
İyi misin Elfo?
Evet ama artık çocuğum olmayacak.
Bu da ne? İri bir maymun
ve yarım kalmış bir adam mı?
Prenses Tiabeanie
ve yarım kalmış bir adam.
Bu ne sürpriz!
İhtiyar Malfus! Gülen At!
Malfus, belki bize yardım edebilir…
Duvarda yazana göre
yolculukta bu atı yanınıza almalısınız.
Onu şu anda yazıyorsun.
Alın işte şu kahrolası atı.
At pornolarını da.
Hadi oğlum, deh! Sağ ol Malfus!
Durun! Yanlış kutuyu aldınız!
TOYNAK & AĞIZ
ATEŞLİ
MAĞARA KEŞFİ
Ne yapıyorsun? Dikkatini ver!
Affedersin Bean,
çok ilginç bir resimli dergi okuyorum.
Meğer yaşlı adamın baston şekeri varmış!
Hadi ama Bean! Bu çok komik!
Gülen At, yapma, senden yüz buluyor.
Pekâlâ, üç elf şekerciye girmiş…
Fıkranın girişine bile gülüyor!
Bu ne tuhaf bir sis böyle?
Şapkam kendini saldı, pabuçlarım sarkıyor.
Aman Tanrım, ne olduğunu anladım Bean.
Uçurumdan düşünce öldük.
Şimdi de cennetteyiz!
Cennetten de iyisi, Elfo.
Steamland'e hoş geldin.
STEAMLAND'IN SIRLARI
Gülen At, gülen kelebek gibi göze batıyor.
Güvenli bir yere bırakalım.
Dönene kadar bize para kazandır!
Deh atçık!
-Bahçe cücesi ne iş?
-Abla, senin çocuk hilkat garibesi!
Şu sivri kulaklarını kapatmak lazım.
Buraya pek elf uğramıyor galiba.
Dev fare dişliler de pek uğramıyor galiba.
Pardon, biraz nemli ve huysuzum.
Pabuçlara baksana.
SICAK BUHAR BANYOLARI
24 SAAT AÇIK
Hoş geldiniz beyler.
O adam değil, erkeksi bir hanım.
O da adam değil.
Ne olursanız olun, fark etmez.
İçerisi zifirî karanlık.
Hadi ufaklık.
Çıkarken dikkat et de
başkasının kıyafetini alma, tamam mı?
Git hadi!
Şu cüzdanlara bak.
Millet ne kadar güven dolu.
Baksana Bean!
Neden geç kaldın?
-İnanamıyorum.
-Çabuk, millet kızmadan gidelim!
Dur hırsız!
-Nasılım?
-Zengin bir döküm soba gibi.
Vallaha mı?
Burada çok hareketli parça var, ayrılma.
Elini tutayım mı?
Gerek yok.
Nereye gidiyorsun?
-Uzağa galiba.
-Elfo!
-Affedersiniz! Pardon! Kenara!
-Hop!
Kapa çeneni!
Bacaklarımı ezdiniz!
Elle işaret verebilirdiniz!
Elle işaret mi istiyorsun?
Peşine düş Bean!
Cüzdan çalmaya alıştım artık.
Evet!
SİHİRLİ PRENSES
FANTASTİK SERİ
Prenses Diandra,
Görkem Küresi'ni iade etmemiz şart
zira krallığı tarumar edecek.
Hadi oradan! Kim böyle konuşur?
Ancak Küre aynı zamanda
elf yoldaşım Zandoro'ya hayat veriyor.
Merhaba, bendeniz Zandoro.
Ne? Bu bir elf mi şimdi?
Alo, sussana biraz.
Rahatsız edilmek istesem
evde ailemle kalırdım. Sus!
Hayır efendim, susmayacağım!
Ayrıca kılıcı her salladığında
"şlink" diye ses çıkarmaz.
Ses tasarımına üşenmişler.
Al işte, yine.
"Şlink" de "şlink"!
Bir "şlink"tir gidiyor.
Sessiz ol.
Hah, bir dans eksikti!
Neden hikâyeye hizmet etmeyen
böyle sahneler koyarlar ki?
Biraz onurlu ol azizim! Böyle olmaz!
İşte.
-Çok teşekkürler.
-Rica ederim.
TGC'mizin bir üyesi için lafı bile olmaz.
Neyinizin nesi?
Tetkikçi Gezginler Cemiyeti elbette.
Kâşifler kulübü.
Ne?
Gidelim. Kahvaltı kokteyli servisi
beş dakikaya bitiyor.
Ekşi viski kokteyliniz.
Nefis.
Bir daha sırf ekşisini getir.
Taşıması daha kolay, sağ olun.
Bean başımın çaresine bakamam sanıyordu.
Orada, dağın zirvesinde mahsur kalmıştım.
Bir tarafta azılı bir yeti,
diğer tarafta azılı bir kocaayak.
Hem kocaayak hem de yeti mi?
Tam anlamıyla bir tehlike cenderesi.
Ne yaptınız acaba?
Ne yapacağım,
onları tanıştırıp nikâhlarını kıydım!
Dokuz ay sonra nur topu gibi Fleebor'un
vaftiz annesi oldum.
Fleebor'a!
Baksanıza! Ben cehenneme gittim.
YALNIZCA YÖNETİCİLER PARK EDEBİLİR
DİĞER ARAÇLAR ERİTİLECEKTİR
Bu ne ya?
Aman Tanrım. Sakin ol.
Olamaz. Hayatım burada geçecek!
Sonsuza kadar!
Çok Devirli Portal'ınızı yendim.
Tebrikler. Sabah vardiyasına
tam vaktinde yetiştin.
Gel pisicik,
birlikte kedi uykusuna yatalım.
İkimiz de kedi değiliz!
Bak, ne güzel, değil mi?
Minik kaşığım benim.
Gırtlağına bıçağı saplayacağım.
Ne oluyor…
Majesteleri,
yol arkadaşım olması ne güzel.
Genelde yolculuk çok yalnız geçer.
Üstünüze yengeçler üşüşmeden kıyıya yüzün.
Olamaz.
GÖZÜNÜZ ELİNİZDE OLSUN
BU TABELADA DEĞİL
Öğle yemeği düdüğü çalmadan
birkaç tane daha yap.
Yeme vaktini düdük mü belirliyor?
Çalışma vaktini de, mola verme vaktini de,
hayal kurmayı bırakma vaktini de.
Düdük kontrolündesiniz.
Nihayet! Yemek!
Yok, ürünlerimizi test ediyorlar.
Öğle yemeği düdüğü bu.
Otomat.
Sandviç gördüğün bir camlı kapağı aç.
Sana bakan kanlı gözler gördüğün
kapakları açma.
Neden?
Onlar öfkeli sandviççiler.
Neden öfkeliler?
Maaşları sandviç üzerinden.
SALAMLI
Öfkenin tadını alabiliyorum.
Her şey için teşekkürler.
Gordy Stewson, mutlu işçi.
Ben… Tia.
Evet, bu kadar.
Keşke otomat bana
asıl istediğim şeyi verebilse.
-Neymiş o?
-Burada çalışan biri.
Şeytan bakışlı, kendini bir şey sanan,
sürekli komplo yapan bir tip.
İnsan Kaynakları'nda
çalışıyordur herhâlde. Tipi şöyle.
Bu salam herkes olabilir.
Tia, bu devasa bir şirket.
Zeplinden otobüse ve banjoya kadar
her şeyi üretiyor.
Zeplinlere banjo müziği yapan
bir bölüm bile var!
"Sisli Dağ Hava Gemisi Felaketi" favorim.
Alev aldık
Gordy.
-Gordy! Dikkatini ver.
-Pardon.
Aradığın bu et kadın
her yerde çalışıyor olabilir.
Burayı biliyorsun,
onu bulmama yardım edebilirsin.
Belirlenmiş çalışma alanı dışına çıkmak
kovulma sebebi.
O zaman anlaştık, yakalanmayacağız.
Gitmediğim yer kalmadı.
Dankmire, Cennet, Deniz Kızı Adası,
Hatta Cremorrah Kayıp Şehri.
Ben gittiğime göre
Cremorrah Bulunmuş Şehri oldu sanırım.
-Yalancı!
-Ne?
Bana mı yalancı diyorsun?
İsim vermedin de, ondan soruyorum.
Size diyorum!
Kulüp kurallarına göre
serüvenlerinizin kanıtını talep ederim.
Peki, bir keresinde cehennemdeyken
iblis kıçı gördüğümü sandım
ama sonra anladım ki ananın suratıymış.
Fena laf soktu!
Sözlerinizde doğruluk payı var.
Annem gudubet bir kadındı.
İtirazımı geri çekiyor,
serüvenlerinize şapka çıkarıyorum.
Yaşa!
Bu o olmalı! Hadi.
Dikkat et. Yemek arası bitmek üzere.
Çattık ya, hadi bakalım.
Hop! Sandviç yapıyoruz burada!
Özür dilerim!
Defolun!
Bu arada sandviçler süper.
Mayonezi biraz azaltabilirsiniz.
Eyvah, bu düdüğün
ne için olduğunu unuttum.
İş başına dönmeliyiz!
-Selamlar.
Bu arada mayonez konusunda haklıydın.
İş sonrası içmek, çalışmak yerine içmekten
çok daha iyi geliyormuş.
Tia, çok âlemsin. Nerelisin?
Kırsal bir yerden.
Çiftlik gibi ama süt sağmaktan çok
bıçak sallıyoruz.
Nerede büyüdün bilmem
ama korkuyu öğrenmemişsin.
Aradığın kadını anlat.
Psikopatın teki.
Korksaydım burada olmazdım.
Psikopat babamla olurdum.
Ya da psikopat annemle.
Ne çok psikopat tanıyorum.
Senin de psikopat olmaman dileğiyle.
ÇALIŞAN KONUTLARI
Eğlendim. Akşam burada kalabilirsin.
Sağ ol Gordy.
Tatlı rüyalar, 124C41 numaralı işçi.
Vızıltılı ışık!
Kapat şunu!
Affedersiniz.
GUNDERSON
BUHAR TESİSİ
Günaydın Tia.
Buluşmuşuz gibi yap ki
sırayı bozduğum için bağırmasınlar.
Çalışanların dikkatine!
Steamland Eğlence Parkı'nda
bugün Şirket Gecesi yapılacak.
İş dışında insanlarla takılmayı
hiç sevmem.
Ne? Hâlâ duyuyorlar mı?
Düğmeye basmak gerekmiyor muydu?
Katılım zorunludur,
o yüzden hepiniz orada olacaksınız,
"Gelemem, kolumu makineye kaptırdım."
zırvalarıyla gelmeyin bana.
Ayrıca Zeplin Tesisi'nden Trudy'ye
mutlu yıllar.
Şu borudan çıkan onun sesi!
Onu bulamamam normalmiş.
Kendini küçültmüş.
Belki zalim kadın da parka gelir.
Bu arada merak ediyordum da,
acaba benimle gitmek ister misin…
Kesinlikle gideceğim. Şuna bak!
Çılgınlar gibi şu oyuncaklara bineceğim
ve kızarmış unlu sosis yiyeceğim.
Ayrıca katılım zorunlu, değil mi?
Orada olması şart.
Bu sayede hem onu enseleyip
hem de yüzümü kaplan gibi boyatabilirim,
çiftlikte bunu yapma fırsatım hiç olmadı.
Ayrıca biz… Neden gerginsin?
Benimle gitmek ister misin bilemedim.
Elbette! Parkın yolunu bilmiyorum ki.
STEAMLAND EĞLENCE MERKEZİ
SİNCAP VİNCİ
KAPANIN ELİNDE KALIR
P.T. MCGEE'NİN
UCUBE ŞOVU & HAYRETORYUMU
SALLY, KILLI İLE TANIŞINCA
Buyurunuz efendim.
Buharın geçmişi,
bugünü ve geleceğinde yolculuğa çıkın.
Rutubetli olduğu kadar eğitici de.
İşte orada!
Çabuk! Buhar işini bizden önce öğrenecek.
Buhar! Modern yaşamın
sıcak ve nemli dokunuşu.
"Buhar nereden çıkar?" diyorsunuz,
karnavalda bir şey öğrenmeyi bekleyen
birinin aptallığıyla.
Yolculuğumuz burada başlıyor,
akiferlerin jeotermal odacıklarda
muazzam basınçlarda kaynadığı yer altında.
Bu da ne?
İlk Sauna İnsanı bu doğal kaynağı kullanıp
rahatlıyor, belki de yıkanıyordu.
Bir gün sevilmeyen yalnız bir keşiş
bir kayanın yanında yürüyordu.
Kalıntıları bulunduğunda
cübbesinin tertemiz olduğunu,
tuhaf lapa kokusunun geçtiğini gördüler.
Bu güçten yararlanmak için
o buhar deliklerinin etrafına
Ölü Keşişburg adlı yeni bir köy kuruldu.
Artık adı Steamland.
Buhar ve büyük Alva Gunderson sayesinde
her şey mümkün.
Umarız eğlenmişsinizdir
ve içinizde patlamamıştır.
Onu bu kalabalıkta hayatta göremem.
Şu tekerleğimsi şeyle yukarı çıksak?
Dönme Teker'le mi? Olur.
Tia, burada kalmayı düşünür müsün?
Bu Dönme Teker'de değil tabii,
cehennem gibi olur.
Steamland'de.
-Bana karşı çok dürüst davrandın.
-Tamamen.
Ben öyle davranmadım.
Gordy, ben çiftlikten gelen
masum bir kız değilim.
Uzaklardaki sihirli bir diyardan gelen
bir prensesim.
Periler, kaleler, iblisler, ne ararsan.
Kulağa deli gibi geliyorum.
Aradığım o kadın var ya?
O da baş rahibe ve öyle zalimce
"Kapa çeneni!" diyor ki anlatamam.
O zaman masal gibi hayatına
dönmek istersin.
Hayatım şahane değil.
Hatta bence seninki daha özgür.
Cidden, tek yapman gereken
işe gitmek, işini yapmak
ve evine gitmek, canına kasteden yok.
Bu o! Tam önümüzde.
Yoksa arkamızda mı?
Bilmiyorum ki, daire çiziyoruz.
Hadi!
Hayır! Yine aynı şey oluyor!
Hayır!
İşte oldu!
Olamaz, onu asla atlatamayız.
Asansörcü Çocuk.
Kimse çıkamaz!
Herkesin partide seni beklediğini
söylemeye geldik.
-Kimse yokluğumu fark etmez.
-Bu doğru değil.
Asansörcü Kız yokluğunu fark etmiş.
Gelip gelmeyeceğini sordu.
Gerçekten mi? Asansörcü Kız beni mi sordu?
En alttan başlayıp
direkt en tepeye çıkmanı
çok takdir ediyormuş.
Sonra yine en alta inmeni.
Hatta bunu yüzüne söylemeye geldi.
-Hadi canım. Burada mı?
-Bu tarafta.
Git!
Aşka inanırsan olacağı bu.
ALVA GUNDERSON
KURUCU
Nihayet. Gel, bir içki iç Tia.
Yoksa "Bean" mi desem?
Alva Gunderson?
Yoksa "Gordy" mi desen?
Gordy?
Yoksa "Alva" mı desen?
Bıyık takmayı kes!
Gordy?
Aman Tanrım. Merdivenden mi çıktın?
Yük asansörüyle. En sevdiğim numaralardan.
-Bira?
-Hayır!
Evet.
Bir kral!
Onu diğer krallarla sintineye atalım mı?
Gerek yok Roy.
-Onu taht odasına geri götürelim.
-Peki.
Oona! Yine kraliçem olmuşsun.
Hayır Zøggy, artık okyanusla evliyim.
Ama belki iyileşene kadar
yanında takılırım.
Bir şeylere takılmakta hep iyiydin zaten.
Pisiciğim nerede? Onu gördün mü?
Ona kediler hakkında çok sorum var.
Bitsy'nin Acı Birası'nı çok sevmesem
bu kutuyu suratına fırlatırdım.
Ama kimin suratına
fırlatmış olurdum, bilmem.
Benim yüzüme Bean.
Ben Alva. Gerçek ben buyum.
Gordy seninle tanışmak için numaraydı.
Seni sınayıp tanımalıydım.
Yani kendinken sahte bıyık mı takıyorsun?
Kafa karıştırıcı eski bir şakam.
Maalesef o zamandan beri
bıyığa mahkûm kaldım.
Biraz daha? Prensese altılı bira getir.
Tanışmıyor muyuz?
Hayır.
Seninle tanışmayı o kadar istedim ki
kardeşim Skybert'ü Dreamland'e yolladım
ama haber gelmedi.
-Umarım iyidir.
-Evet, eminim iyidir.
Ya Baş Rahibe?
Bu olanlarda onun rolü nedir?
Seni buraya çekmesini sağladım.
Hatta gider hesabı verdim,
güya fişlerini saklayacaktı.
Yani yaptığını onayladın mı?
Babamı diri diri gömdü.
Beni vurmaya çalıştı! Turbish'i vurdu.
Bir dakika, ne yaptı? Bilmiyordum.
Betty, derhâl Baş Rahibe'yi yolla.
İnanmalısın. Ben asla onaylamaz…
Neyi onaylamazdın?
Sakin ol Prenses.
Steamland'de kraliyetin bir anlamı yok.
Buranın kralı zekâdır. Değil mi şekerim?
Babasını diri diri gömüp
kıza ateş mi ettin?
Bir de kelle uçurdum.
Kelle uçurmayı unutma.
-Tek görevin onu buraya çekmekti.
-İsteğini yerine getirdim.
Şimdi sen de bu hatuna istediğini versen?
Ardında ölüm ve yıkım bırakmanı istemedim.
Kovuldun. Güvenlik!
Götürün şunu.
Sana kalbimi verdim,
sense onu ezip geçtin.
Lanet olsun sana! Sana da!
Hepinize tekme tokat girişeceğim!
Bana güvenmediğini biliyorum
ama ne yaparsan yap, sakın ona güvenme.
Sana güvenemezsem
güven dediğine nasıl güvenirim?
Kapa çeneni.
Hayır!
Küçük kapıdan olmasın!
Sonra ormanın ortasında
popoma şaplak attı.
Dostlar, hayatımın yolculuğunu geçirdim.
Kuzey soğuğunda on iyi adam kaybettim
ama beş de dangalak kaybettim,
o yüzden dengelendi.
Sus! En yeni üyemizin
muazzam hikâyesini bölüyorsun.
Evet, otur bakalım eski toprak.
Not al bence.
Senden mi öğreneceğim?
Şunu bil ki
bu dünyada keşfetmediğim, fethetmediğim
ya da bana ateş edilmeyen
hiçbir yer kalmadı.
-Öyle mi?
-Şüphe götürmez.
Ben götürtürüm, rahat ol.
Şu küstahlığa bakın!
Sizi kulüp düellosuna davet ediyorum.
Sizin gittiğiniz ama benim gitmediğim
bir yer söyleyin.
Elfwood.
-Ne?
Gerçek bir yer. Sarhoşken
rüyanızda gördüğünüz bir yer değil.
Ama gerçek bir yer ve oraya cidden gittim.
Kanıtınız?
Rafım için bir elf.
Senin kadar cesur ve akıllı birini
hiç tanımadım,
o yüzden şunu rahatlıkla söylüyorum.
Dreamland'de burada sahip olduğumuzun
çok ötesinde bir güç var.
Siz sihir diyorsunuz ama aslında
henüz anlayamadığımız doğal bir olay.
Ama bilim veya sizin deyiminizle "pilim",
o sihri kalıcı bir güce dönüştürebilir.
-Teklifin tam olarak nedir?
-İşini geri vermek değil.
Tek bir buhar düdüğü yapabildin, o da bu.
Bir ittifak teklif ediyorum.
Sihir ve bilim arasında.
Bu önemli bir karar.
Bu konuda biraz içmem lazım.
-Yani…
-Kasten öyle dedim.
Hiç değilse Elfo bir yerlerde eğleniyor.
ELFO
DÜNYANIN EN MUTLU KÜÇÜK ELFİ
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya